---
layout: post
title:  Что такое VectorWorks и с чем его едят?
date:   2020-07-05 13:00:00 +0300
---

Многие архитекторы в 2020м году пользуются различными инструментами для
BIM, и самыми известными являются – Revit и ArchiCad. Но в мире
существует и другие программы, позволяющие выполнять самые разные
функции BIM проектирования, например малоизвестная программа –
VectorWorks.

VectorWorks – это комплексная и интуитивно-понятная программа,
предоставляющий возможности для профессиональной работы с 2D и 3D
графикой.

Это CAD-приложение, позволяющие работать с проектами любого масштаба и
сложности, в таких областях, как архитектура, промышленный и ландшафтных
дизайн, проектирование сценического освещения.

В большинстве CAD-продуктов можно полноценно работать или с двухмерными
или с трехмерными моделями. Программа Vectorworks позволяет Вам делать
и то и другое, - чертить, рисовать и моделировать, выводить результат
работы в любом представлении.

Какие плюсы имеет данный софт?

<ul class="plus-list">
<li class="plus-list">Хороший набор 2D и 3D инструментов и работой с ними одновременно.</li>
<li class="plus-list">Автоматическое резервное копирование.</li>
<li class="plus-list">Интересное графическое представление ваших проетов.</li>
<li class="plus-list">Работа с ландшафтами. Есть встроенная система ГИС – вы можете
включить карту улиц и включить ее в дизайн.</li>
</ul>

А что на счет минусов?

<ul class="minus-list">
<li class="minus-list">Неудобный интерфейс.</li>
<li class="minus-list">Нет русской версии.</li>
<li class="minus-list">Плохая оптимизация.</li>
<li class="minus-list">Нет доступных гайдов на русском языке.</li>
</ul>

Не смотря на весомые минусы – эта программа заслуживает вашего внимания,
и её изучение станет дополнительным плюсом в ваше резюме.

